# Основы ООП.

## Урок 1. Методология объектно-ориентированного программирования.
1. В ходе выполнения практического задания необходимо выбрать любой процесс из окружающей жизни. Для выбранного процесса построить:
диаграмму вариантов использования (прецедентов);
диаграмму взаимодействия (последовательности);
диаграмму классов.
2. (*) Осуществить проектирование работы приложения файлового менеджера ( выделить значимые с точки зрения Б/П сущности, возможные взаимодействия между ними.

## Урок 2. Две роли класса в ООП.
1. Создать класс счет в банке с закрытыми полями: номер счета, баланс, тип банковского счета (использовать перечислимый тип). Предусмотреть методы для доступа к данным – заполнения и чтения. Создать объект класса, заполнить его поля и вывести информацию об объекте класса на печать.
2. Изменить класс счет в банке из упражнения таким образом, чтобы номер счета генерировался сам и был уникальным. Для этого надо создать в классе статическую переменную и метод, который увеличивает значение этого переменной.
3. В классе банковский счет, удалить методы заполнения полей. Вместо этих методов создать конструкторы. Переопределить конструктор по умолчанию, создать конструктор для заполнения поля баланс, конструктор для заполнения поля тип банковского счета, конструктор для заполнения баланса и типа банковского счета. Каждый конструктор должен вызывать метод, генерирующий номер счета.
4. В классе все методы для заполнения и получения значений полей заменить на свойства. Написать тестовый пример.
5. (*)Добавить в класс счет в банке два метода: снять со счета и положить на счет. Метод снять со счета проверяет, возможно ли снять запрашиваемую сумму, и в случае положительного результата изменяет баланс.

## Урок 3. Особенности работы с объектами
1. В класс банковский счет, созданный в упражнениях добавить метод, который переводит деньги с одного счета на другой. У метода два параметра: ссылка на объект класса банковский счет откуда снимаются деньги, второй параметр – сумма.
2. Реализовать метод, который в качестве входного параметра принимает строку string, возвращает строку типа string, буквы в которой идут в обратном порядке. Протестировать метод.
3. (*) Работа со строками. Дан текстовый файл, содержащий ФИО и e-mail адрес. Разделителем между ФИО и адресом электронной почты является символ &: Кучма Андрей Витальевич & Kuchma@mail.ru Мизинцев Павел Николаевич & Pasha@mail.ru Сформировать новый файл, содержащий список адресов электронной почты. Предусмотреть метод, выделяющий из строки адрес почты. Методу в качестве параметра передается символьная строка s, e-mail возвращается в той же строке s: public void SearchMail (ref string s).

## Урок 4. Модификаторы доступа, инкапсуляция
1. Реализовать класс для описания здания (уникальный номер здания, высота, этажность, количество квартир, подъездов). Поля сделать закрытыми, предусмотреть методы для заполнения полей и получения значений полей для печати. Добавить методы вычисления высоты этажа, количества квартир в подъезде, количества квартир на этаже и т.д. Предусмотреть возможность, чтобы уникальный номер здания генерировался программно. Для этого в классе предусмотреть статическое поле, которое бы хранило последний использованный номер здания, и предусмотреть метод, который увеличивал бы значение этого поля.
2. (*) Для реализованного класса создать новый класс Creator, который будет являться фабрикой объектов класса здания. Для этого изменить модификатор доступа к конструкторам класса, в новый созданный класс добавить перегруженные фабричные методы CreateBuild для создания объектов класса здания. В классе Creator все методы сделать статическими, конструктор класса сделать закрытым. Для хранения объектов класса здания в классе Creator использовать хеш-таблицу. Предусмотреть возможность удаления объекта здания по его уникальному номеру из хеш-таблицы. Создать тестовый пример, работающий с созданными классами.
3. (*) Разбить созданные классы (здания, фабричный класс) и тестовый пример в разные исходные файлы. Разместить классы в одном пространстве имен. Создать сборку (DLL), включающие эти классы. Подключить сборку к проекту и откомпилировать тестовый пример со сборкой. Получить исполняемый файл, проверить с помощью утилиты ILDASM, что тестовый пример ссылается на сборку и не содержит в себе классов здания и Creator.

## Урок 5. Полиморфизм, перегрузка методов и операторов.
1. Создать класс рациональных чисел. В классе два поля – числитель и знаменатель. Предусмотреть конструктор. Определить операторы ==, != (метод Equals()), <, >, <=, >=, +, –, ++, --. Переопределить метод ToString() для вывода дроби. Определить операторы преобразования типов между типом дробь,float, int. Определить операторы *, /, %.

## Урок 6. Наследование и ещё немного полиморфизма.
1. Для класса банковский счет переопределить операторы == и != для сравнения информации в двух счетах. Переопределить метод Equals аналогично оператору ==, не забыть переопределить метод GetHashCode(). Переопределить методToString() для печати информации о счете. Протестировать функционирование переопределенных методов и операторов на простом примере.
2. (*) Создать класс Figure для работы с геометрическими фигурами. В качестве полей класса задаются цвет фигуры, состояние «видимое/невидимое». Реализовать операции: передвижение геометрической фигуры по горизонтали, по вертикали, изменение цвета, опрос состояния (видимый/невидимый). Метод вывода на экран должен выводить состояние всех полей объекта. Создать класс Point (точка) как потомок геометрической фигуры. Создать класс Circle (окружность) как потомок точки. В класс Circle добавить метод, который вычисляет площадь окружности. Создать класс Rectangle (прямоугольник) как потомок точки, реализовать метод вычисления площади прямоугольника. Точка, окружность, прямоугольник должны поддерживать методы передвижения по горизонтали и вертикали, изменения цвета.

## Урок 7. Абстрактные классы и интерфейсы.
1. Определить интерфейс IСoder, который полагает методы поддержки шифрования строк. В интерфейсе объявляются два метода Encode() и Decode(), используемые для шифрования и дешифрования строк. Создать класс ACoder, реализующий интерфейс ICoder. Класс шифрует строку посредством сдвига каждого символа на одну «алфавитную» позицию выше. (В результате такого сдвига буква А становится буквой Б). Создать класс BCoder, реализующий интерфейс ICoder. Класс шифрует строку, выполняя замену каждой буквы, стоящей в алфавите на i-й позиции, на букву того же регистра, расположенную в алфавите на i-й позиции с конца алфавита. (Например, буква В заменяется на букву Э. Написать программу, демонстрирующую функционирование классов).
2. (*) Создать класс Figure для работы с геометрическими фигурами. В качестве полей класса задаются цвет фигуры, состояние «видимое/невидимое». Реализовать операции: передвижение геометрической фигуры по горизонтали, по вертикали, изменение цвета, опрос состояния (видимый/невидимый). Метод вывода на экран должен выводить состояние всех полей объекта. Создать класс Point (точка) как потомок геометрической фигуры. Создать класс Circle (окружность) как потомок точки. В класс Circle добавить метод, который вычисляет площадь окружности. Создать класс Rectangle (прямоугольник) как потомок точки, реализовать метод вычисления площади прямоугольника. Точка, окружность, прямоугольник должны поддерживать методы передвижения по горизонтали и вертикали, изменения цвета. Подумать, какие методы можно объявить в интерфейсе, нужно ли объявлять абстрактный класс, какие методы и поля будут в абстрактном классе, какие методы будут виртуальными, какие перегруженными.
